José Luis Cava és un analista financer i divulgador d'inversió, molt conegut a YouTube i mitjans econòmics per les seves opinions sobre borsa, macroeconomia i mercats.
Dóna estratègies o escenaris possibles d'inversió, sobretot anàlisi tècnic i macro. Divulga educació financera orientada a traders i inversores minoristes.

En els seus videos hi ha idees que es repeteixen:

-Els mercat són emocionals: creu que la borsa es mou sobretot degut a l'avarícia, no només per dades econòmiques.
-Importància de la liquiditat. Per ell, el factor clau dels mercats és la liquiditat (diners que entren i surten dels bancs centrals).
-Crítica al sistema monetari: és crític amb el sistema actual de diners fiduciaris (euro, dòlar), i defensa que hi ha un excés de deute i expansió monetària.
-Actius refugi: sovint recomana com a protecció l'oro, bitcoin i acciones de qualitat.
-Trading i anàlisi tècnic: defensa l'ús d'estratègies de trading. No creu en predir perfectament el mercat, sinó en probabilitats.
