
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde Madrid. Tal y como pueden ver ustedes, disfrutamos de una mañana con un poquito de viento, los cielos un poquito cubiertos, día medianamente soleado,
perfecto para pasear. Y hoy es lunes y como lunes que es, hay que comenzar con fuerza. Y yo voy a comenzar con fuerza haciéndoles a ustedes dos preguntas
rompedoras así de claro. La primera, ¿qué se necesita para ser un especulador de bien? O si quieren que se lo diga con
otras palabras un poquito más groseras, ¿qué se necesita para ser rentable en bolsa? ¿Qué se necesita para ganar dinero en bolsa, en definitiva, ¿de
acuerdo? Y sobre todo para aquellos jóvenes que no han pisado el parqué en su vida, ¿de acuerdo? Y que desgraciadamente lo van a tener que
hacer. Segunda pregunta. publica Wall Street Journal que 600 empleados de Open han vendido sus acciones por 6600
millones de dólares. Les ha tocado a cada uno en media 11 millones. Ya sé que las medias son engañosas. Algunos les habrá tocado menos y otros habrán
llegado a tener del orden de ocho o nueve cifras, los ejecutivos, los ingenieros. La pregunta es sencilla. Si esta gente ha vendido con tanta energía,
debemos considerar que las cotizaciones de este sector de la inteligencia artificial ya han hecho techo o por el contrario, les queda recorrido al alza.
Si les parece bien, voy a comenzar contestando a la segunda pregunta.
Efectivamente, estas personas han vend 600 empleados han vendido acciones por 600 millones. ¿Se ha formado un techo?
Mire, yo de entrada le voy a decir a ustedes que no por varios motivos.
Primero, han podido vender por una razón sencilla, porque la compañía, los ejecutivos de la compañía han buscado un comprador. Este comprador ha puesto
6,600 millones en la mesa a cambio de que le entreguen una participación significativa en el capital social de Opene. Esta gente que se ha metido en la empresa considera que queda recorrido al
alza. Bueno, entonces los insiders, los que están trabajando en la empresa, están equivocados. Mire, yo no sé si están equivocados o no, pero en mi
experiencia cuando los insiders venden no siempre aciertan. ¿De acuerdo? Porque no saben cómo acabará esto. Y en este
caso tampoco. Y en este caso concreto, además, nos encontramos que si en media le dan 11 millones a cada uno, ya estarán pensando en el coche de lujo que
se van a comprar, probablemente. ¿De acuerdo? Entonces dicen, "Más vale pájaro en mano que cento volando, porque el futuro, como le dijo Sancho a Don
Quijote, no lo conoce nadie. por lo que a nosotros nos afecta. Esto supone que se ha formado un techo, ¿no? Y nos hace
pensar la que hay liada, las fuertes compras que hay liadas en la colocación de Anthropic o la de Space X. Por lo tanto, de techo en la inteligencia
artificial, yo de momento no lo veo y con esta venta tampoco. Vamos a ver cómo convertirnos en especuladores de bien.
Cuando hablamos de especuladores de bien, yo quiero decir dos cosas.
Primero, defendernos de la casta política, que con la degradación monetaria nos empobrecen. Bueno, al comprar un fondo indesado, nosotros lo que estamos haciendo es defendernos de
la degradación monetaria y ganamos en términos anuales del 8 al 9% anual en media o 10% en media con los
correspondientes caídas, con los correspondientes drawdown que pueden llegar al 35%. Bien, vale, pero es que hoy voy a hablar de otra cosa. Un
especulador de bien es una persona que es capaz de ser rentable. especulando, que es capaz de ganar dinero especulando.
Ahora mismo nuestros jóvenes que les han engañado no les queda otro camino que especular. Tienen que aprender a especular, dejaros de tontería, así
aunque seas un ingeniero, te han estafado, te han engañado. Te pensabas que siendo ingeniero, pues ibas a llegar a la empresa y ibas a ganar dinero y pagar la casa. Pues no, por la
degradación monetaria. Ahora bien, hay una oportunidad muy importante. Vivimos en unos mercados dominados por la liquidez y estás obligado a especular.
Con lo cual, tiempo que tardes en empezar, tiempo perdido. Bien. Bueno, ¿qué se necesita para aprender a
especular en bolsa? Mire, yo en base a mi experiencia hay un perfil que siempre le he visto ganador y lo he visto de cerca porque a mí me han dado clase, yo
he tenido un mentor en el Banco Popular cuando yo trabajaba y luego yo he ejercido de mentor. Y cuando yo he ejercido de mentor entre mis compañeros de trabajo había un perfil que siempre
destacaba y al que yo informaba favorablemente para que ascendieran. ¿De acuerdo? ¿Quién es pues esta persona que
tiene la autoconvicción, que tiene la autocreencia de que pase lo que pase lo va a superar, que pase lo que pase lo va a resolver?
Sabe que se va a enfrentar a problemas, ¿de acuerdo? Pero no se va a rendir porque tiene la autocreencia de que es capaz de superarlo.
Ese es el ganador. ¿De acuerdo? Cuando vienes a la bolsa hay muchas personas que dicen, "Ay, ay, yo quiero que tú me dirijas y tal porque yo soy una
pasionada de la bolsa." No, está bien ser apasionado de la bolsa, pero un apasionado no gana dinero necesariamente. Los que ganan dinero son los que tienen este perfil que les he
dicho yo a ustedes anteriormente. Si no tienes este perfil, te lo ocurras. Así de claro, porque solamente ganan, en mi
opinión, los que se obsesionan. Algunos se lo da la naturaleza. ¿De acuerdo? Lo que la naturaleza no da, Salamanca no presta.
Ahora bien, nos podemos aproximar. A mí la naturaleza tampoco me la ha dado, pero puedes aprender de los buenos, puedes aprender de estos líderes que no
son líderes de masas, son líderes de ellos mismos, que es lo que a mí me importa. Este es el perfil ganador.
Bien. Bueno, ¿y cómo empezar? Bueno, para empezar disponemos de información de las redes sociales. Para empezar disponemos de libros. Si les parece
bien, empezamos con los libros. Yo he publicado dos. En mis libros hay trucos de especulación. Mis libros son los mejores, claro. Eh, hay trucos de especulación, pero deben de primero tener en cuenta ustedes el siguiente
hecho. Aunque en un libro haya un sistema de especulación y que les pueda servir, deben tener en cuenta que no hay un 100% de aciertos. Las pautas
funcionan con una determinada probabilidad y hay veces que ves la pauta y aunque la pauta la ves, al final no se resuelve y no termina siendo la
que está en el libro. Por lo tanto, debemos aceptar que hay un porcentaje de errores, pero lo que me interesa es que conozcamos un truco, ¿de acuerdo?
Entonces, mi libro tiene 20 millones de trucos. De acuerdo. Pongo ahí sistema de especulación en bolsa, por ejemplo.
Bien, tenemos un truco. Da igual que sea el mío, da igual que sea una persona que haya sido campeón del mundo especulación o a mí me da igual que no haya
especulado en su vida y esté dando información por las redes sociales. A mí no me importa. ¿Sabe por qué? Porque yo voy al contenido. De acuerdo. Yo voy al
contenido. Entonces, lo oigo, lo escucho y si el contenido es bueno o me parece bueno, lo pruebo. Y si lo pruebo, lo incorporo a mi arsenal. Queda claridad.
Pero cuando empiece solamente tenía un truco. Y ahora les puedo decir a ustedes que cuando he estado ahora en Londres
con gente que son buenísimos en la especulación, alguno campeón, ¿de acuerdo? Lo que he visto es que tienen tres trucos, dos trucos y variaciones de
ellos, pero no tienen muchos trucos, eh, todos saben, todos tienen su truquito, que al final coinciden en muchos casos,
pero bueno, en definitiva, tienen un truco. Y los chavales que quieran incorporarse a la especulación, que lo tienen que hacer, no les queda más remedio, se lo digo honestamente, porque
si no van a ser machacados por el sistema, un truco. Bien, ya tenemos un truco. El truco no es perfecto, pero es que les voy a decir
más. Aunque yo le diera mis trucos, ¿de acuerdo? Hay que aplicarlos. Queda la clave idea. Y para aplicarlos y ser
rentable tienes que superar muchos obstáculos. El primero, tú mismo. Sí, el primero tú mismo. Un fallo evidente que yo he visto muchas ocasiones. Van y
dicen, "Ay, el valor ha subido un 10, un 15, un 20%. Ay, lo sigo manteniendo porque probablemente va a seguir subiendo. La tendencia se fortalece."
No, si sube el 15, el 20, el 30%, 20. una parte y la otra te la quedas con
la tendencia. A medida que ha pasado el tiempo, yo me doy cuenta que el porcentaje de mis operaciones cada vez es mayor y se concentra tras la publicación de noticias de las empresas.
Bueno, eso me está pasando a mí. A lo mejor antes lo descubrieron otra gente antes. Yo ya les he dicho que yo no soy de ese grupo de la autocreencia, sino que me lo me lo han enseñado, me lo han metido dentro mis tutores. De acuerdo.
Yo no lo tenía. Ahora sí. Ahora incluso me paso bien. De acuerdo. Ya tenemos un truco. Siguiente cuestión. Ahora, con el
truco, ¿qué podemos hacer? Bueno, podemos decir, "Oye, mira, yo soy un especulador de bien, eh, quiero defenderme de la degradación monetaria que hacen los políticos, me meto en un
fondo indesado y me dan el 8, el 9% en media anual con drawds con caídas del orden del 25, 35, 10." Vale, bien. Si yo
no digo que eso esté mal. En mi opinión, eso está muy bien. Ahora bien, así vas a conseguir una cifra, vas a conseguir una cuenta de seis cifras o de ocho o de
nueve o de 10. Pues no. Pues no queda claridad. Entonces, ¿qué hay que hacer?
Especular. Queda claridad. Ya tenemos el truco. Siguiente cuestión. Si tú optas por tener un fondo indesado, vas a hacer dos operaciones al año. Tres, que no está mal.
Pero para conocer tu sistema de especulación tienes que hacer muchas operaciones. Pensemos cada uno. Piense en cada uno de ustedes en su profesión.
¿Cómo aprendes algo? con la rutina, con la repetición constante. Un tío que aplica un sistema de especulación y hace
300, 400, 500 operaciones al año, al final se lo aprende.
Al final se lo aprende. Si tú especulas con roturas al alza y rectificas todos los errores que que tienes, al final te
lo aprendes y vas a ver cómo especular en roturas al alza. Luego hay que hacer muchas operaciones. Bien, siguiente cuestión.
Nos estamos encontrando que hay muchos, yo he visto campeones del mundo, gente que ha sido campeona del mundo con dos operaciones, ¿de acuerdo? Podemos buscar el pelotazo o podemos buscar pequeñas
operaciones que de forma recurrente nos proporcionen beneficios. Pues mira, yo creo que hay que buscar el equilibrio.
Yo creo que hay que hacer operaciones pequeñas al menos para financiar los stop de los pelotazos, ¿de acuerdo? Hay que buscarlos, ¿de acuerdo? Pero sobre
todo, yo lo que creo es que van a, a mí en mi caso concreto, yo como lo veo, eh, a lo mejor otras personas lo ven de manera diferente. Yo lo que veo es que yo al buscar pequeñas operaciones,
pequeños beneficios, clic clic, clic, clic, he pillado algunos pelotazos. De acuerdo, pero pillar el pelotazo, sinceramente, yo no soy experto en ello.
Se lo digo, se lo digo honestamente.
Bueno, pues ya tenemos un truco que hemos aplicado muchas operaciones.
Siguiente cuestión. Controlar las pérdidas. Controlar las pérdidas no se pueden consentir. ¿De acuerdo? Cuando digo que no se pueden consentir, uno
viene aquí a este negocio en el que se compran ganancias y se venden pérdidas, ¿de acuerdo? Y vamos a perder. ¿De acuerdo? Al comienzo, cuando uno
comienza con el sistema de especulación, yo lo hacía con muy poquitas acciones.
Yo me acuerdo perfectamente con las acciones que yo tenía del BBVA, que tenía, bueno, el Banco Bilbao Vizcaya, las acciones, pero yo compraba muy
poquitas o de Telefónica, de aceros, pero compraba muy poquitas. Me fundían a comisiones, pero consideraba que ese
coste era el coste de mi formación, era mi máster. Entonces, hacía muy poquitas con la intención de hacer 200, 300, 400,
500 al año. Y ahora que soy mayor, que ya se me han pasado todos los arroz, he llegado a la conclusión de que si hago 100 operaciones al año, por decir una
cifra, y consigo controlar las pérdidas con una tasa de acierto inferior al 30%, se gana dinero con los modelos que estamos utilizando en OPLA. se gana dinero.
¿De acuerdo? Bien. Por lo tanto, ya tenemos un truco. Hay que operar mucho para aprender. Buscar pelotazo. Te van a surgir, pero yo empezaría buscando los
pequeños. La siguiente pregunta, ¿cuánto tiempo se tarda en ser rentable? Pues mira, el tiempo que se tarda en ser rentable depende de cada uno. Si me haces tres operaciones al año, no vas a
ser rentable nunca. ¿De acuerdo? Si sí te puedes aprovechar de la gración monetaria. Sí, eso está para todos ya porque es una máquina de hacer dinero porque ya lo hemos explicado aquí
notablemente que la casta política va a degradar sistemáticamente el valor de la moneda. Bien, lo tenemos, lo controlamos, pero yo digo, para yo especular en el entía y conseguir una
cuenta mayor, ¿qué tengo que hacer? Pues hombre, yo creo que hay que especular y haciendo muchas operaciones, como les
he dicho anteriormente. Finalmente, un hecho que deben ustedes tener en cuenta, bueno, ¿cuánto tiempo se necesita para ser rentable? Se me ha olvidado. El
tiempo que se dita para ser rentable es del orden de 3 años, ¿de acuerdo? Una persona que opera de forma recurrente y opera con decisión, con este espíritu de
autoliderazgo, autocencia, autoconfianza en uno mismo. En 3 años lo consigues.
Hombre, yo he estado preparando a gente que tenían este espíritu y te lo han hecho dos años y luego, bueno, los genios, eso te lo hacen en un año, año y pico. Yo no soy un genio, soy normal.
Entonces, le digo que 2 años lo pueden conseguir fácilmente, 2 años y medio, pero tienen que empezar ya. No puedes perder tiempo, tienes que empezar absolutamente ya. Finalmente,
finalmente, ¿qué es lo que hay que saber? Pues, hombre, lo que les cuento yo a ustedes todos los días, la política monetaria
del sistema de la Reserva Federal o cómo va la litidez. De acuerdo. Piensen ustedes que el equipo de OPLA estamos
haciendo una serie de por qué soy alcista. Esta serie de por qué soy alcista está enfocado a los especuladores de bien que invierten a
largo plazo aprovechándose de la marcha de la liquidez. ¿De acuerdo? No se la pueden perder. y Máxime, porque tenemos preparada una que le va a encantar.
Vamos a ver cómo especular con el mago de Oz. Adiós, hasta luego. Que pase muy buen día.